---
slug: 2006/04/19-2
title: "장르를 뒤튼 재치있는 가짜 트레일러들 모음"
date: 2006-04-19T20:43:29
authors: summerz
tags:
  - "lovely cinema"
  - "영화"
  - "예고편"
  - "트레일러"
  - "사운드"
---

<타이타닉 2>가 나온다는 풍문(유머)이 돌고 있습니다. [**포스터와 트레일러 (예고편)**](http://www.dcinside.com/webdc/dcnews/news/news_list.php?code=ahh&id=82470)가 바로 이 풍문을 뒷받침하고 있는데, 사실 (많은 분들이 알다시피) 예전부터 떠돌던 유머였죠. 제가 처음 이 트레일러에 주목한 이유는 바로 장르를 스릴러/호러로 비틀어버린 것입니다.  

<!-- truncate -->

이러한 장르를 뒤튼 가짜 (혹은 패러디) 트레일러들에서 주로 이용하는 방법은 다음의 것들이 있습니다.  
  

첫째, **전혀 상반되는 장르로 바꾼다.** 스릴러를 로맨스 영화로, 드라마를 호러로, 진지한 영화를 웃긴 영화로, 모호한 장르의 영화를 분명한 장르영화로 바꾸는 겁니다. 사람들의 반응을 바로 얻어내는데 효과적이겠지요.  
  
둘째, **장르에 충실한 음악을 이용한다.** 호러 영화를 코미디로 만들고 싶으면 가볍고 경쾌한 음악을 붙입니다. 스릴러로 만들고 싶으면? 타악기와 스트링이 강조된 빠른 스코어를 올려놓는 거죠. 사실 짧은 길이의 트레일러이기 때문에 음악을 잘 고르는 것만으로도 일단 절반 정도가 진행됐다고 봐도 됩니다. 패러디는 대체로 애매모호한 성격보다 분명한 뒤틀기를 시도하기 때문에 대체로 장르에 충실한 경우가 많기 때문이죠.  
  
셋째, **영화에 참여한 사람들의 다른 작품을 언급한다.** 예를 들면 <포레스트 검프> 트레일러를 호러물로 편집하고 싶다면? 트레일러 후반부에 "<왓 라이즈 비니스>의 로버트 저맥키스 감독" 이라고 적는 겁니다. 마찬가지로 <시애틀의 잠 못 이루는 밤>을 액션/호러물로 바꾼다면? "<본 슈프리머시>와 <데어데블>의 프로듀서 참여"라고 적는 거죠. 이건 영화를 많이 아는 사람들만 알아들을 수 있고 실제 그 자막이 표시되는 짧은 시간 동안만 효과가 있어서 보조적인 방법으로 사용됩니다.  
  
넷째, 셋째와 비슷한데, **장르를 바꾸면서도 원작의 트레일러에서 사용한 대사나 태그라인을 여전히 강조한다.** 원작을 비틀 때 오는 쏠쏠한 재미 중 하나는 바로 여기에 있지 않나 싶습니다. 이에 대한 것은 길어질 것 같으니 예를 하나 들어 다음 포스팅에 적겠습니다. :)

  
오늘 여기저기서 <타이타닉 2>의 트레일러를 본 김에 제가 그간 재밌게 본 (원작의 장르를 바꿔버린) 가짜 트레일러 (spoof trailer, fake trailer)들을 알려드리겠습니다.  
  

**1** **시애틀의 잠 못 이루는 밤** (Sleepless in Seattle : Recut as a horror movie)  
  
  
블루톤을 강조한 화면, 빠른 편집, 그리고 강한 음악으로 톰 행크스와 멕 라이언의 로맨틱 코미디를 마치 <미져리>와 같은 스토커가 나오는 호러/스릴러물로 바꿔버렸습니다.  
  
그럼 트레일러 마지막에 나오는 <본 슈프리머시>와 <데어데블>의 프로듀서 부분은 가짜일까요? 진짜입니다. 개리 포스터는 <데어데블>, 패트릭 크로울리 (Patrick Crowley)는 <본 슈프리머시>의 프로듀서가 맞지요.

  

**2** **시카고** (Chicago)  
  
  
역시 경쾌한 분위기의 뮤지컬 <시카고>를 뱀파이어 분위기 나는 호러물로 바꿔버렸습니다. 늑대가 으르릉 거리는 듯한 효과음이 전체적인 분위기를 확실하게 잡아주고 있네요.  
  
후반부에 영화제목의 폰트를 변형시킨 것과 한 여성이 남자의 등을 잡는 장면이 뱀파이어 분위기를 더욱 드러내주는 게 인상적입니다.

  

**3** **샤이닝** (Shining Comedy Trailer)  
  
  
반대로 그 유명한 호러/스릴러 영화, 스탠리 큐브릭 감독의 <샤이닝>을 코미디로 만든 것도 있습니다. 故 큐브릭 감독이 이걸 본다면 기절할지도 모르겠지만 (소송을 걸지도) 패러디로서의 결과는 상당히 괜찮습니다.  
  
역시 전형적인 가족 코미디에 나올만한 스코어가 분위기를 잡아주고 있으며 나레이션을 하는 성우의 목소리가 그 역할을 톡톡히 합니다. 초반에 나오는, 코미디물에 전형적으로 쓰이는 화면전환 하나가 재밌네요.

  

**4** **아키라** (Akira Reloaded (Matrix Reloaded Trailer Dub))  
  
  
하지만 장르를 뒤틀지 않아도 재밌는 것들이 있습니다. 같은 장르인 애니메이션 <아키라>를 영화 <매트릭스 리로디드> 트레일러의 오리지날 사운드에 정확하게 맞춰 편집해 놓은 것도 있네요.  
  
<매트릭스> 시리즈가 오토모 가츠히로 감독의 사이버 펑크 애니메이션 <아키라>의 영향을 받았다는 사실은 유명한 이야기입니다. 그런데, 이렇게 반대로 인용하는 센스가 재밌습니다. 이런 경우라면 오히려 <매트릭스>가 받은 <아키라>의 영향을 다시 확인할 수도 있겠지요.

  

**그 밖에**  
  
아카데미 작품상을 받은 폴 히기스 감독의 <크래쉬>를 액션물로 패러디한 [**Fake Crash Trailer**](http://www.youtube.com/watch?v=lhITrE7BjMM)  
  
<포레스트 검프>를 호러/스릴러물로 패러디한 [**Forrest Gump Trailer**](http://www.youtube.com/watch?v=GA_YLLARQ2I)  
  
반전영화의 대명사 <식스 센스>를 멜로물로 패러디한 [**The Sixth Sense (Romance Remix)**](http://www.youtube.com/watch?v=FJev-vV8JGo)  
  
<슈퍼맨>을 코미디로 패러디한 [**Superman - The Comedy**](http://www.youtube.com/watch?v=C7mP7uHeXe8)  
  
해리슨 포드의 비슷비슷한 배역을 패러디한 [**Harrison Ford: Wife Force One**](http://www.youtube.com/watch?v=M9GwtRsOYSI)
